♪The stars remember♪
♪Las estrellas recuerdan♪
♪The promise we made to each other♪
♪La promesa que nos hicimos el uno al otro♪
♪Every breeze carries your touch♪
♪Cada brisa lleva tu toque♪
♪Kissing the warmth of my hand♪
♪Besar el calor de mi mano♪
♪So no matter how far it may be, don't hesitate♪
♪Así que no importa lo lejos que esté, no lo dudes♪
♪Love will guide us through♪
♪El amor nos guiará♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Si el camino estelar conduce al final del año luz♪
♪Would I have met you a little sooner?♪
♪¿Te habría conocido un poco antes?♪
♪Like night embracing the fireworks' glow♪
♪Como la noche abrazando el resplandor de los fuegos artificiales♪
♪You and I were meant to hold hands♪
♪Tú y yo estábamos destinados a tomarnos de la mano♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Si el camino estelar conduce al final del año luz♪
♪Would destiny have brought us together?♪
♪¿El destino nos habría unido?♪
♪Turning thorns into silver threads on a crown♪
♪Convirtiendo espinas en hilos de plata en una corona♪
♪I'll weave them for you, forever around♪
♪Los tejeré para ti, para siempre♪
=Long Planned Love=
=Amor largamente planeado=
=Episode 24=
=Episodio 24=
(Zhou Yufeng)
(Zhou Yufeng)
Sorry,
Lo siento,
the number you dialed is currently unavailable.
El número que usted marcó no está disponible actualmente.
Sorry,
Lo siento,
the number you dialed is currently unreachable.
El número que usted marcó no está disponible en este momento.
Please try again later.
Por favor, inténtelo de nuevo más tarde.
Before this,
Antes de esto,
I never dared to hope for anything.
Nunca me atreví a esperar nada.
I love you.
Te amo.
But today,
Pero hoy,
I caught a glimpse of light.
Vi un destello de luz.
I want to hold onto it.
Quiero conservarlo.
We'll face
Nos enfrentaremos
everything together.
Todo junto.
Yeah.
Sí.
(I thought I had caught the light.)
(Creí que había captado la luz.)
(But light can't be held.)
(Pero la luz no se puede retener.)
Uncle Zhou has found out the truth.
El tío Zhou descubrió la verdad.
Back then,
En aquel entonces,
it was Jian Wenqian
Era Jian Wenqian
who told her cousin
quien le dijo a su prima
to abduct Jian Cheng.
secuestrar a Jian Cheng.
What did you just say?
¿Qué acabas de decir?
She's in the mountains.
Ella está en las montañas.
Can she not lose her dignity?
¿No puede perder su dignidad?
Do you want people talking about you forever?
¿Quieres que la gente hable de ti para siempre?
Son,
Hijo,
think about it.
Piénsalo.
Your grandpa cared about your dad.
Tu abuelo se preocupaba por tu papá.
If it hadn't been for your uncle,
Si no hubiera sido por tu tío,
Qianyi Group
Grupo Qianyi
would've belonged to your dad.
Habría pertenecido a tu padre.
And your dad's
Y el de tu papá
would've been yours.
Habría sido tuyo.
Jian Cheng saved
Jian Cheng salvó
your uncle at this point.
tu tío en este punto.
She just doesn't love you.
Ella simplemente no te ama.
Trust me on this.
Créeme en esto.
I've protected myself.
Me he protegido.
Jian Cheng,
Jian Cheng,
I trust you.
Confío en ti.
But I'm just not ready yet.
Pero aún no estoy listo.
(Turns out)
(Resulta que)
(when she needed me the most,)
(cuando más me necesitaba)
(I trusted others and gave up on her.)
(Confié en los demás y me di por vencido con ella.)
Yawei...
Yawei...
Does she know about this?
¿Ella sabe sobre esto?
Of course.
Por supuesto.
A few people ganged up on you.
Unas cuantas personas se pusieron de acuerdo para atacarte.
So you let go of Jian Cheng...
Entonces dejaste ir a Jian Cheng...
Stop talking.
Deja de hablar.
You lost Qianyi...
Perdiste a Qianyi...
Stop talking!
¡Deja de hablar!
It was bound to happen.
Esto estaba destinado a pasar.
Jiang Yawei.
Jiang Yawei.
Your own personal hell
Tu propio infierno personal
has arrived.
Ha llegado.
If you want a better future,
Si quieres un futuro mejor,
listen to Mom's advice:
Escucha el consejo de mamá:
Get a divorce.
Obtenga el divorcio.
Before things turn ugly,
Antes de que las cosas se pongan feas,
ask for more money
pedir más dinero
and move to another city.
y mudarse a otra ciudad.
Live your own life well.
Vive bien tu propia vida.
If you keep being stubborn,
Si sigues siendo terco,
in the end,
al final,
this mismatched marriage
Este matrimonio desigual
will drain you into someone bitter.
te drenará y te convertirá en alguien amargado.
Eventually,
Eventualmente,
you'll end up with nothing.
Terminarás sin nada.
Zhou Yufeng.
Zhou Yufeng.
Zhou Yufeng!
¡Zhou Yufeng!
Speak.
Hablar.
Let's get divorced.
Vamos a divorciarnos.
Jiang Yawei,
Jiang Yawei,
in this lifetime,
en esta vida,
I will never divorce you.
Nunca me divorciaré de ti.
Let go.
Déjalo ir.
Let me go.
Déjame ir.
I wanted to apologize to Jian Cheng,
Quería disculparme con Jian Cheng,
but now I can't even face her.
pero ahora ni siquiera puedo enfrentarla.
If it weren't for all that happened,
Si no fuera por todo lo que pasó,
maybe we could've been friends.
Tal vez podríamos haber sido amigos.
So...
Entonces...
you came to me,
viniste a mi,
hoping I'd play peacemaker.
Esperando poder jugar el papel de pacificador.
Sorry.
Lo siento.
On this matter,
Sobre este asunto,
I'm siding with Cheng.
Estoy del lado de Cheng.
I heard
Yo oí
you're concerned about Qin Zhuo and Mi Shan.
Estás preocupado por Qin Zhuo y Mi Shan.
What are you trying to say?
¿Qué estás tratando de decir?
Five years ago,
Hace cinco años,
Mi Shan was drugged by her agent
Mi Shan fue drogada por su agente.
and sent into Qin Zhuo's room.
y enviado a la habitación de Qin Zhuo.
Qin Zhuo was too drunk,
Qin Zhuo estaba demasiado borracho,
but he realized it and left.
pero él se dio cuenta y se fue.
A Sasaeng fan still
Todavía soy fan de Sasaeng
snuck in and took photos.
Entró a escondidas y tomó fotografías.
Next day, Mi Shan's scandalous photos were everywhere.
Al día siguiente, las escandalosas fotos de Mi Shan estaban por todas partes.
Out of guilt,
Por culpa,
Qin Zhuo claimed to be her boyfriend
Qin Zhuo afirmó ser su novio.
and explained about the photos.
y explicó sobre las fotos.
It also saved her career.
También salvó su carrera.
So,
Entonces,
the two of them
los dos
really had nothing going on.
Realmente no tenía nada que ver.
Mm-hmm.
Mmm-hmm.
Then...
Entonces...
why are you telling me all this?
¿Por qué me cuentas todo esto?
Because
Porque
you're someone important to Jian Cheng.
Eres alguien importante para Jian Cheng.
If you're happy,
Si eres feliz,
Jian Cheng will be happy too.
Jian Cheng también estará feliz.
It's kind of
Es algo así como
my way of making amends.
Mi manera de hacer las paces.
I'm sorry.
Lo lamento.
I want to speak for him
Quiero hablar por él
and apologize to you.
y disculparme contigo.
Even his apology
Incluso sus disculpas
has to come through you.
Tiene que venir a través de ti.
There are some things
Hay algunas cosas
I've wanted to tell you for a long time.
Hace tiempo que quería decírtelo.
Don't say it.
No lo digas
I feel like
Me siento como
maybe being friends
Tal vez ser amigos
is better for us.
es mejor para nosotros
♪When I met you, even the clouds forgot to breathe♪
♪Cuando te conocí, hasta las nubes se olvidaron de respirar♪
Tang,
Espiga,
this formal handshake
Este apretón de manos formal
feels a bit too much.
se siente un poco demasiado
♪You said you wanted to forget our memories♪
♪Dijiste que querías olvidar nuestros recuerdos♪
One last time.
Una última vez.
♪My heart is racing♪
♪Mi corazón está acelerado♪
Let's just
Vamos simplemente
give that frozen springtime cicada
Dale esa cigarra congelada de primavera
a proper send-off.
Una despedida apropiada.
♪Through three lifetimes I turn, to meet you again♪
♪A través de tres vidas giro, para encontrarme contigo de nuevo♪
♪By unseen threads our souls are drawn♪
♪Por hilos invisibles nuestras almas son atraídas♪
♪I run to you, a destined romance♪
♪Corro hacia ti, un romance destinado♪
♪Thanks to fate's gentle favor♪
♪Gracias al gentil favor del destino♪
♪You slipped right into my heart♪
♪Te deslizaste directo a mi corazón♪
♪And filled the years of longing inside♪
♪Y llenó los años de anhelo en su interior♪
Oh, right.
Ah, cierto.
Tell him,
Dile,
what he broke
lo que rompió
was my moon.
era mi luna.
Have him apologize
Haz que se disculpe
to the night sky.
al cielo nocturno.
♪You're still my love in my heart♪
♪Sigues siendo mi amor en mi corazón♪
♪Time has taken away all we had♪
♪El tiempo nos ha quitado todo lo que teníamos♪
♪Yet memories quietly remain♪
♪Aún así los recuerdos permanecen en silencio♪
You two held hands.
Ustedes dos se tomaron de las manos.
Yeah.
Sí.
We did hold hands.
Nos tomamos de la mano.
And we hugged.
Y nos abrazamos.
We even...
Nosotros incluso...
♪Falling softly all around us♪
♪Cayendo suavemente a nuestro alrededor♪
♪Those so-called worries♪
♪Esas supuestas preocupaciones♪
♪Turned into excuses to run away♪
♪Se convirtieron en excusas para huir♪
♪I'm too afraid to look back♪
♪Tengo demasiado miedo de mirar atrás♪
♪Your gentle touch♪
♪Tu suave toque♪
♪Lingers as my quiet companion♪
♪Perdura como mi silencioso compañero♪
♪It became the reason I run to you without doubt♪
♪Se convirtió en la razón por la que corro hacia ti sin dudarlo♪
♪The moonlight turned our hair silver♪
♪La luz de la luna volvió nuestro cabello plateado♪
♪We said from now on♪
♪Dijimos de ahora en adelante♪
♪We'll walk together into the future♪
♪Caminaremos juntos hacia el futuro♪
Can we remain engaged?
¿Podemos seguir comprometidos?
♪Drifting through the bustling crowd♪
♪A la deriva entre la multitud bulliciosa♪
♪I take your hand♪
♪Tomo tu mano♪
♪Your gaze is gentler than the breeze♪
♪Tu mirada es más suave que la brisa♪
♪Time has taken away all we had♪
♪El tiempo nos ha quitado todo lo que teníamos♪
♪Yet memories quietly remain♪
♪Aún así los recuerdos permanecen en silencio♪
♪My heart stirs when I meet you again♪
♪Mi corazón se agita cuando te vuelvo a encontrar♪
♪In that fleeting exchange of glances♪
♪En ese fugaz intercambio de miradas♪
♪The stars are lit up in the night♪
♪Las estrellas se iluminan en la noche♪
♪Falling softly all around us♪
♪Cayendo suavemente a nuestro alrededor♪
(Honey)
(Miel)
Today marks our 1st wedding anniversary.
Hoy celebramos nuestro primer aniversario de bodas.
It's also Valentine's Day.
También es el día de San Valentín.
Can we stop living apart?
¿Podemos dejar de vivir separados?
Then be good.
Entonces se bueno.
(Honey: Then be good.)
(Cariño: Entonces pórtate bien.)
Get changed.
Cámbiate.
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Si el camino estelar conduce al final del año luz♪
♪Would I have met you a little sooner?♪
♪¿Te habría conocido un poco antes?♪
♪Like night embracing the fireworks' glow♪
♪Como la noche abrazando el resplandor de los fuegos artificiales♪
♪You and I were meant to hold hands♪
♪Tú y yo estábamos destinados a tomarnos de la mano♪
♪The tide has brought in the paper boat you folded♪
♪La marea ha traído el barquito de papel que doblaste♪
♪Like fate answering all my prayers♪
♪Como si el destino respondiera a todas mis oraciones♪
♪You lower your head to crown me♪
♪Bajas tu cabeza para coronarme♪
(Viewers, thank you for your love and support.)
(Espectadores, gracias por su amor y apoyo.)
(The End)
(El fin)
(Hope you get your wish.)
(Espero que se cumpla tu deseo.)
(Stay healthy; Be happy)
(Mantente saludable; sé feliz)
♪Maybe this story is just too classic♪
♪Quizás esta historia sea demasiado clásica♪
♪In the abyss, a garden was sown and remembered♪
♪En el abismo, un jardín fue sembrado y recordado♪
♪In the ruins, you raise the moon, though broken♪
♪En las ruinas, levantas la luna, aunque rota♪
♪I see the prophecy at dawn♪
♪Veo la profecía al amanecer♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Si el camino estelar conduce al final del año luz♪
♪Would I have met you a little sooner?♪
♪¿Te habría conocido un poco antes?♪
♪Like night embracing the fireworks' glow♪
♪Como la noche abrazando el resplandor de los fuegos artificiales♪
♪You and I were meant to hold hands♪
♪Tú y yo estábamos destinados a tomarnos de la mano♪
♪If the star path leads to the light-year's end♪
♪Si el camino estelar conduce al final del año luz♪
♪Would destiny have brought us together?♪
♪¿El destino nos habría unido?♪
♪Turning thorns into silver threads on a crown♪
♪Convirtiendo espinas en hilos de plata en una corona♪
♪I'll weave them for you, forever around♪
♪Los tejeré para ti, para siempre♪
♪In your eyes, I see twinkling starlight♪
♪En tus ojos veo la luz de las estrellas centelleantes♪
♪That's why I dare to face the whole world♪
♪Por eso me atrevo a enfrentar al mundo entero♪
♪Even the universe♪
♪Incluso el universo♪
♪Tacitly approves of the romantic vow♪
♪Aprueba tácitamente el voto romántico♪
♪Our love is the optimal solution♪
♪Nuestro amor es la solución óptima♪
♪The stars remember♪
♪Las estrellas recuerdan♪
♪The promise we made to each other♪
♪La promesa que nos hicimos el uno al otro♪